## Thinking1 常用的路径规划算法有哪些?
**Dijkstra算法**：
- 指定一个起点s，引入两个集合S（用来记录已经求出最短路径点和对应的路径长度）和U（用来记录未求出的最短路径顶点与其到起点的距离）。
- 求出U中所有点到起点s的距离，将距离最小的一个点更新到S集合中，同时更新U中的顶点及对应的路径长度。（起点到自身的距离为0，不可直接到达的点距离为正无穷大）
- 以更新的点为起点，重新计算U集合中点到起点的距离，找出路径最小的点加入到集合S中，更新S，更新U。
- 重复上述步骤，直至全部点都更新到S集合中。

**Floyd算法**：
- 使用了动态规划的思想，将图中顶点编号为1-n
- 以两点之间最短距离经过的顶点中最大的顶点编号作为阶段，两点间目前算出的最短路径作为状态的值
- 假设$f_k(i,j)$为顶点编号i和j两点经过 最大顶点编号不超过k的最短路径长度，那么
$f_k(i,j) = min\left(f_{k-1} (i,j),f_{k-1}(i,k)+f_{k-1}(k,j)\right)$

## Thinking2 推荐系统的架构是怎样的？
推荐系统架构包括：数据层、算法层、业务层三个部分：
1. 数据层：数据层主要是用户的属性行为数据，商品的属性行为数据，和相关辅助的信息数据，相当于数据库的角色，是推荐结果这个产品的生产资料。
2. 算法层：算法层的作用就是根据业务的需求，选择合适的算法，从数据库中提取需要的数据特征 进行运算得出每一套推荐关系逻辑的参数集合，是推荐过程的生产关系。
3. 业务层：业务层则是通过已经计算好的参数，为前段的推荐需求（什么用户，在哪个页面，在哪个推荐位置，推荐什么东西）返回相应的推荐结果。

其中算法层一般有召回和排序两个步骤：
1. 召回：从大量的数据中粗线条找到候选集，从1000万到1万的过程。
2. 排序：从候选集中采用更为精细的算法找到最符合用户的结果，从1万到100的过程。

https://developer.aliyun.com/article/763941
https://zhuanlan.zhihu.com/p/90281653

## Thinking3 你都了解推荐系统中的哪些常用算法？原理是怎样的？

#### 基于邻域
    1. itemCF、userCF：基于用户对商品的打分，通过计算用户之间的相似性，商品之间的相似性加权预测用户对商品的打分。
    2. baseline、slopone：基于整体商品的偏差，和用户的偏差进行用户对商品的预测打分。

#### 矩阵分解
    1. ALS：通过固定一个求解另一个进行拟合矩阵中的参数。
    2. SVD：通过把用户打分矩阵，拆分成用户矩阵，特征矩阵、商品矩阵来对用户打分进行预测。

#### FM系列
    1. FM：核心原理是拟合用户的一阶、二阶进行拟合，类似多项式，相当于LR+矩阵分解
    2. DeepFM：在FM基础上增加了多阶特征拟合，采用的是深度模型，相当于LR（1阶）+矩阵分解（2阶）+深度（3或多阶），例如 wide & deep 等模型

#### CTR预估
    1. GBDT+ LR：通过GBDT对数据做一次机器的特征提取，用LR的模型进行机器学习的拟合。
    2. 深度兴趣网络：淘宝广告使用的DIN，DISN，DIEN等，在对用户和商品进行embedding后，增加attentio和时序的网络结构进行深度模型的拟合。

## Thinking4 我们在课上讲解过常用的机器学习，深度学习模型，推荐系统算法，以及启发式算法，路径规划原理等，针对这些模块，请你针对其中一个进行思维导图梳理
见推荐系统.xmind
