## Thinking1	关联规则中的支持度、置信度和提升度代表的什么，如何计算
#### 支持度 Support
指某个商品组合A出现的次数与总次数之间的比例，支持度越高，代表这个组合出现的频率越大。  
$$支持度(A) = \frac {商品组合A出现的次数} {总次数N}$$
$$support(A) = \frac {sum(A)} N$$

#### 置信度 Confidence
指是当你购买了商品A，会有多大的概率购买商品B。  
等于已知A发生，求B同时发生的条件概率。  
$$置信度(A→B) = \frac {AB同时出现的次数} {A出现的次数}$$
$$confidence(A→B)= \frac {support(AB)} {support(A)}$$

#### 提升度 Lift
表示商品A的出现，对商品B的出现概率提升的程度  
$$提升度(A→B) = \frac {置信度(A→B)} {支持度(B)}$$
$$lift(A→B) = \frac {support(AB)} {support(A) * support(B)}$$
$$lift(A→B) = \frac {confidence(A→B)} {support(B)}$$
- 提升度(A→B)>1：代表有提升；
- 提升度(A→B)=1：代表有没有提升，也没有下降；
- 提升度(A→B)<1：代表有下降。

## Thinking2	关联规则与协同过滤的区别
关联规则是基于交易transaction，对购物小票或者电影分类、演员等场景信息进行transaction化，然后直接利用频繁项集对其中的信息进行挖掘。这样得到的结果具有普适性，可以对整体用户进行推荐。当用户没有历史行为记录的时候，可以用关联规则来解决冷启动问题。
协同过滤基于用户行为的动态推荐，可以对某个用户做个性化推荐。在有用户历史行为的时候，可以对其进行分析，进行一定时间内的偏好排序。

## Thinking3	为什么我们需要多种推荐算法
每种推荐算法都有其优缺点，对于一个项目来说，前期和后期面临的问题也不一样。比如前期可能遇到冷启动的问题，我们就可以用基于内容推荐和关联规则来解决冷启动，但后期需要对用户进行个性化推荐的时候，就可以采用协同过滤的算法。另外很多时候，我们也需要把多种推荐方法综合起来做一个混合的推荐。

## Thinking4	关联规则中的最小支持度、最小置信度该如何确定
最小支持度经验取值范围在0.01到0.5之间。最小置信度是实验出来的，需要根据自己的需求进行尝试，设置不合适，有可能出不来结果，所以可以先输出由高到第前20个项集的min_support作为参考。  
最小置信度经验取值范围在0.5到1之间。也可以进行尝试来确定最终取值。

## Thinking5	都有哪些常见的回归分析方法，评价指标是什么
#### 常见的回归分析
- 按照**涉及的变量的多少**，分为一元分析和多元回归分析
- 按照**因变量的多少**，分为简单回归分析和多重回归分析
- 按照**自变量和因变量之间的关系类型**，分为线性回归分析和非线性回归分析
#### 评价指标
- 均方误差(Mean Spuared Error, MSE)
$$MSE=\frac 1 m \sum\(f(x)-y)^2$$
- 均方误差根(Root Mean Squared Error, RMSE) 
$$MSE=\sqrt{\frac 1 m \sum\(f(x)-y)^2}$$
- 平均绝对百分比误差(Mean Absolute Percent Error, MAPE)
$$MSE=\frac 1 m \sum\|\frac{f(x)-y} y|$$
- R方(R^2 score) 
$$SSR=\sum(f(x_i)-y_i)^2$$
$$SST=\sum(y_i-\overline{y})^2$$
$$R^2=1-\frac {SSR} {SST}$$


